Kubernetes
 
Pour lister les contextes :
kubectl config get-contexts
Ici on va avoir minikube seul pour l’instant

ou

kubectl config current-context
Cela nous indique quel contexte tourne sur le cluster

Pour changer de contexte :
Kubectl config use-context docker-desktop
Ici on change de contexte pour docker desktop 

Permet de lister les pods :
kubectl get pod-n kube-system

On retrouve tous les pods nécessaires au fonctionnement de minkube
•	Etcd : base de données kubernetes
•	Apiserver-minikube : interface de connexion avec les pods
•	Controller manager minikube : comme son nom l’indique
•	Kube-proxy : routeur des éléments entre eux
•	Scheduler minikube : planificateur 
•	storage provisioner : à proiri le volume
•	Manipulation des pods


Qu’est-ce qu’un pod ?
Un POD est l’unité de base déployable sur Kubernetes, il contient :
•	Un ou plusieurs conteneurs (généralement un seul).
•	Les ressources partagées : IP, Espace d stockage, volumes , etc 
•	Les définitions de configuration, comme les variables d’environnement. 
 

 
2 modes de configurations des pods :
•	Déclaratif : avec les fichiers YAML
•	Impératif : en ligne de commande 
Créer un dossier dans lequel insérer les pods :
Ouvrir le fichier . yaml avec Visual Studio Code 
Télécharger l’extension Kubernetes pour améliorer la rapidité d’écriture et ne pas se tromper sur l’indentation qui est fatal dans un fichier yaml.
 
Recopier ce fichier et exécuter les commandes suivantes :
#Apply le fichier yaml :
kubectl apply -f 01-pod.yaml
#Lister les pods :
kubectl get pods -w
Le -w n’est pas obligatoire, c’est le watcher qui permet de voir le changement d’état en temps réel
#Détails d’un pod 
kubectl describe pod khgcode
#Check des logs
kubectl logs khgcode

#Pour se connecter et rentre dans son pod
kubectl exec -it khgcode -- /bin/bash
ici on peut mettre la commande que l’on veut après – dans la ligne par ex :
Kubectl exec -it khgcode – ls / 
Pour obtenir un ls de ce qu’il y a dans le pod
#Pour en sortir :
Exit

#Lorsque l’on veut voir les logs de toutes les images du pod :
Kubectl logs muilticontiner-pod -c sidecar


 
Les Workload 

 

 
 
 
 
 
